## 447. 在大数组中查找

排除大数组的条件，类似于找到目标第一次出现的地方

### 描述
给一个按照升序排序的非负整数数组。这个数组很大以至于你只能通过固定的接口 ArrayReader.get(k) 来访问第k个数(或者C++里是ArrayReader->get(k))，并且你也没有办法得知这个数组有多大。

找到给出的整数target第一次出现的位置。你的算法需要在O(logk)的时间复杂度内完成，k为target第一次出现的位置的下标。

如果找不到target，返回-1。

### 样例
样例 1:

>输入: [1, 3, 6, 9, 21, ...], target = 3
输出: 1

样例 2:

>输入: [1, 3, 6, 9, 21, ...], target = 4
输出: -1

### 挑战
O(logn)的时间复杂度，n是target第一次出现的下标。

---

### 方法：
**方法1 倍增:**

首先特判一下首个元素. 然后设定 `idx = 0` 为查找的下标, `jump = 1 `为向后跳跃的长度.

每次循环将 idx 向后移动 jump 个元素, 并将 jump 翻倍. 而如果移动后的位置不小于 target, 则 jump 缩小至一半.

即我们在保证每次跳跃后的 idx 的位置都小于target的前提下, 倍增式地跳跃, 以此保证 O(logn) 的时间复杂度.

循环终止的条件就是 `jump == 0`, 就是说, 这时 `idx + 1` 的位置以及不小于 `target` 了 (此时idx位置的仍然是小于`target`)

也就是说, 到最后idx指向的元素是: 最大的小于target的元素. 返回答案前判断一下 `idx + 1` 是否 `target` 即可.

**方法2 二分:**

二分查找第一个不小于`target`的元素很简单. 但是需要确定二分区间的范围. 此时还是需要倍增地找到右边界.

初始右边界为1, 如果右边界的数小于 `target`, 就将其倍增, 直到右边界不小于`target`.

这时就可以二分查找了.

注意: 越界访问是没有关系的, 因为这个ArrayReader在越界访问时, 返回 INT_MAX, 一定不小于 target. 而即使是返回 -1 之类的数值, 我们也可以加一个判断搞定.

---

### Code Success-二分
```java
public class Solution {
    \**
     * @param reader: An instance of ArrayReader.
     * @param target: An integer
     * @return: An integer which is the first index of target.
     *\
    public int searchBigSortedArray(ArrayReader reader, int target) {
        \\ write your code here
        int start = 0;
        int end = 1;
        
        if(reader.get(0) > target){
            return -1;
        }
        
        while(reader.get(end) < target){
            end = end *2;
            \\最重要
        }
        
        while(start + 1 < end){
            int mid = start + (end - start )\2;
            
            if(reader.get(mid) == target ){
                end = mid;
            }
            else if(reader.get(mid) > target){
                end = mid;
            }
            else{
                start = mid;
            }
        }
        
        if(reader.get(start) == target) return start;
        if(reader.get(end) == target) return end;
        return -1;
    }
}
```